재무제표

위키백과, 우리 모두의 백과사전.
이동: 둘러보기, 검색
Money Coin Icon.svg
회계
주요 개념
공인회계사
부기
시산표
총계정원장
차변과 대변
매출원가
복식부기
회계기준(GAAP / IFRS)
현금주의와 발생주의

재무제표
재무상태표
손익계산서
현금흐름표
자본변동표
이익잉여금처분계산서

감사
회계감사
내부감사
사베인스 옥슬리법
회계법인

회계 분야
원가회계 • 재무회계 • Forensic
Fund • 관리회계 • 세무회계

v • d • e • h
재무제표(財務諸表, 영어: financial statements, financial reports)는 기업의 재무상태나 경영성과 등을 보여주는 문서이다. 이러한 재무제표는 기업의 성과 등을 파악하기 위해 내부적인 목적으로 사용되기도 하나, 상장기업의 경우 이러한 재무제표들을 매년 결산기에 일반대중에게 공개하게 되어있다.

기본적인 재무제표로는 재무상태표, 포괄손익계산서, 자본변동표, 현금흐름표가 있다. 재무상태표는 한 시점을 기준으로 작성되며, 포괄손익계산서, 자본변동표, 현금흐름표는 일정 기간을 기준으로 작성된다. 포괄손익계산서는 발생주의에 따라, 현금흐름표는 현금주의에 따라 작성된다.

대한민국에서는 외부감사대상 회사의 재무제표를 금융감독원에서 제공하는 전자공시시스템을 통해 조회할 수 있다.

변경된 사항[편집]

K-IFRS(한국채택국제회계기준)에서는 대차대조표라는 용어가 재무상태표라는 용어로 변경되었다.

K-IFRS(한국채택국제회계기준)에서는 손익계산서라는 용어가 포괄손익계산서라는 용어로 변경되었다.

K-IFRS(한국채택국제회계기준)에서는 이익잉여금처분계산서가 삭제되었다.

같이 보기[편집]

회계감사
국제회계기준(IFRS)
결합재무제표
바깥 고리[편집]

재무제표 세부 작성방법
[숨기기] v • d • e • h 재무상태표 및 손익계산서 계정 분류
자산  
유동자산 (당좌자산 · 재고자산) · 고정자산 (투자자산 · 유형자산 · 무형자산)
부채  
유동부채 · 고정부채
자본  
자본금 · 자본잉여금 · 이익잉여금 · 자본조정
비용  
매출원가 · 판매비와관리비 · 영업외비용 · 특별손실 · 법인세비용
수익  
매출액 · 영업외수익 · 특별이익
Emblem-money.svg    이 글은 회계에 관한 토막글입니다. 서로의 지식을 모아 알차게 문서를 완성해 갑시다.